Визуальное сравнение методов интерполяции

1. Метод ближайшего соседа сохраняет исходные значения пикселов без
   смешивания. На резких границах хорошо видна ступенчатость: диагональные
   линии и контуры выглядят как последовательность квадратных блоков. Для
   пиксельной графики это может быть приемлемо, потому что стиль остается
   резким, но для фотографий границы выглядят грубо.

2. Билинейная интерполяция усредняет значения соседних пикселов. Ступенчатость
   на наклонных границах становится менее заметной, но контуры слегка
   размываются. На мелких деталях появляется потеря резкости: тонкие линии,
   текстуры и контрастные переходы становятся мягче.

3. Бикубическая интерполяция похожа визуально на билинейную. 
   Иногда (например на углах здания arch), более интенсивно выделяет границы. 
   За счет этого они немного четче. 
   Для пиксельной графики результат может выглядеть менее
   стилистически точным из-за сглаживания резких блоков.

Наглядный пример работы алгоритмов - pixel_art_invader:
на нем хорошо видны ступенчатость nearest и сглаживание bilinear/bicubic.
Также сильно заметно смешивание, вносимое bilinear/bicubic, 
появляются новые цвета, которых не было в исходном изображении.
У bicubic этих новых цветов больше.

На обычных изображениях я не могу на глаз отличить bilinear от bicubic. 
Может быть bicubic чуть стабильнее держит границы (есть такое ощущение на белых бликах у углов здания в arch)
В бикубической версии чуть лучше и стабильней подхватывается внешняя и внутренняя граница блика (более темные линии)

Если подвести итоги:
- nearest - сохраняет исходные цвета, но появляются выраженные лесенки и грубые дефекты
- bilinear - некий баланс, лесенки менее выражены
- bicubic - визуально очень близок к bilinear, немного интенсивнее передает границы
